# 1.Упражнение: Условни конструкции

1. 5.Време + 15 минути

Да се напише програма, която **чете час и минути** от 24-часово денонощие, въведени от потребителя и изчислява колко ще е **часът след 15 минути**. Резултатът да се отпечата във формат **часове:минути**. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите винаги са между 0 и 59. Часовете се изписват с една или две цифри. Минутите се изписват винаги с по две цифри, с **водеща нула,** когато е необходимо.

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 146 | 2:01 | 001 | 0:16 | 2359 | 0:14 | 1108 | 11:23 | 1249 | 13:04 |

### Насоки:

1. Прочетете входните данни ( **началнния час и началните минути** ):

1. Превърнете получения час в минути. За целта си създайте нова променлива, в която ще направите изчислението. Ако часът е 1:45 това са 1 час \* 60 минути + 45 минути = 105 минути общо.

1. Създайте нова променлива, в която да добавите 15 минути към началния час, който превърнахте в минути. Ако часът ви е 1:25 (85 минути и добавите 15 минути = 100 минути).

1. След като сте изчислили общото време след 15 минути трябва новополучените минути след добавянето да ги превърнете обратно в часове и минути (100 минути = 1 час и 40 минути). За да получите часовете трябва да разделите общите минути на 60, а за да получите минутите трябва да вземете остатъка от делението на общите минути на 60. Създайте си две променливи и извършете действията в тях.

1. Понеже часът след добавяне на 15-те минути може да стане със стойност 24 или повече, трябва да направите следната проверка:

1. Принтирайте вече изчислените краен час и крайни минути, като спазвате формата часове:минути и минутите да се принтират с водеща нула, т.е. ако минутите са по-малко от 10 да се принтира пред тях 0. За целта направете проверка и проверете минутите.

# Примерни изпитни задачи

|