# 8.Лаб: Повторения с цикли – while-цикъл


1. 6.Завършване

Напишете програма, която изчислява **средната оценка** на ученик от цялото му обучение. На първия ред ще получите **името на ученика** , а на всеки следващ ред неговите годишни оценки. Ученикът преминава в следващия клас, **ако годишната му оценка е**** по-голяма или равна на 4.00 **.** Ако оценката му е под 4.00**, той ще повтори класа.

При успешно завършване на **12-ти** клас да се отпечата:

 &quot; **{**** име на ученика ****}**  **graduated****. **** Average ****grade**** : ****{**** средната оценка от цялото обучение ****}**&quot;

**Стойността трябва да бъде форматирана до втория знак** след десетичната запетая.

### Примерен вход и изход

| **Вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Pesho45.565.434.565.555665.435  | Pesho graduated. Average grade: 5.37 | Ani55.3265.43565.54.55565.566  | Ani graduated. Average grade: 5.45 |

**Насоки**

1. Прочетете **едно име** от конзолата. Създайте **две помощни променливи** – една променлива **брояч**** с начална стойност 1 **и една променлива с начална стойност 0, в която ще държим** сумата от всички оценки** на дадения ученик.

1. Направете **един**  **while**** цикъл **, който да се повтаря** докато брояча е по-малък или равен на 12**.
2. ** В тялото на цикъла четете оценката на ученика за съответния клас (реално число в интервала** **[****2.00...6.00****]****).**
3. След това направете **една проверка дали въведената оценка е по-голяма от 4.00** и **ако е** , **я добавете към помощната променлива за сума** , която направихте в началото. **Увеличете**** стойността на брояча с 1 **, понеже** щом оценката е 4 или повече **,** то ученикът е преминал в следващия клас**.

1. **След**  **тялото**  **на**  **while**** цикъла **, изчислете** средната оценка ****от цялото обучение** като разделите **сумата от всички оценка на 12.**

1. **Принтирайте** резултата в желания формат.





