# 8.Лаб: Повторения с цикли – while-цикъл

# 9.Примерна изпитна задача

1. 8.\*Преместване

На осемнадесетия си рожден ден на Хосе взел решение, че ще се изнесе да живее на квартира. Опаковал багажа си в **кашони** и намерил подходяща обява за апартамент под наем. Той започва да пренася своя багаж **на части** , защото не може да пренесе целия наведнъж. Има ограничено **свободно пространство** в новото си жилище, където може да разположи вещите, така че мястото да бъде подходящо за живеене.

Напишете **програма, която изчислява свободния обем от жилището на Хосе, който остава след като пренесе багажа си.**

**Бележка: Един кашон е с точни размери:  1m. x 1m. x 1m.**

**Вход**

Потребителят въвежда следните данни на отделни редове:

1. **1.**** Широчина на свободното пространство - цяло число в интервала [1...1000]**
2. **2.**** Дължина на свободното пространство - цяло число в интервала [1...1000]**
3. **3.**** Височина на свободното пространство - цяло число в интервала [1...1000]**
4. **4.** На следващите редове **(до получаване на команда**  **&quot;**** Done ****&quot;**** ) -****брой кашони, които се пренасят в квартирата - цели числа в интервала [1...10000];**

**Програмата трябва да приключи прочитането на данни при команда**  **&quot;**** Done ****&quot;**** или ако свободното място свърши.**

**Изход**

Да се **отпечата** на конзолата **един** от следните редове:

- **--** Ако стигнете до командата **&quot;**** Done ****&quot;** и има още свободно място:

**&quot;{**** брой свободни куб. метри ****}**  **Cubic**** meters ****left****.&quot;**

- **--** Ако свободното място свърши преди да е дошла команда **&quot;**** Done ****&quot;:**

**&quot;**** No ****more**** free ****space****! **** You ****need**  **{**** брой недостигащи куб. метри ****}**  **Cubic meters more.****&quot;**

### **Примерен вход и изход**

| **Вход** | **Изход** | **Обяснение** |
| --- | --- | --- |
| 1010220202020122 | No more free space! You need 2 Cubic meters more. | 10\*10\*2 = **200**  **кубични метра.**
20 + 20 + 20 + 20 + 122 = **202**** кубични метра.**
200 - 202 = **2 недостигащи** кубични метра  |
| 101246 **Done** | 10 Cubic meters left. | 10 \* 1 \* 2 = **20 кубични метра.**
4 + 6 = **10**** кубични метра.**
20 - 10 = **10 кубични метра.**   |

**Насоки**

1. Прочетете три цели числа от конзолата, които са **широчина, дължина и височина**.

1. Пресметнете **колко кубични метра е апартамента**.

1. Създайтедве променливи, една за **пространството, което заемат кашоните** и една, в която ще запазите **разликата между пространството, което заемат кашоните и пространството на апартамента**.

1. Създайте **while** цикъл, който се повтаря до получава на команда **DONE** и при всяко повторение се прочита един ред от конзолата.

1. Ако командата не е **DONE** променете типа на командата в **цяло число**.

1. Добавете пространството, което заемат внесените кашони към по-рано създадената променлива и пресметнете разликата.

1. Ако **напълните или пренапълните апартамента** , принтирайте на конзолата съобщение и да **спрете цикъла.**

1. Ако цикъла приключи с команда **DONE** принтирайте на конзолалата съобщението.