## 1.Лаб: Прости операции и пресмятания

1. 1.Празно Visual Studio решение (Blank Solution)

Създайте празно решение ( **Blank Solution** ) във Visual Studio. Решенията (Solutions) във Visual Studio обединяват **група проекти**. Тази възможност е изключително удобна, когато искаме да работим по няколко проекта и бързо да превключваме между тях.

В настоящото практическо занимание ще използваме празно решение ( **Blank**** Solution****)**  **с няколко проекта** за да организираме решенията на задачите от упражненията – всяка задача в отделен проект и всички проекти в общ solution.

1. Стартирайте Visual Studio.
2. Създайте нов **Blank Solution** : [File] [New] [Project].

1. Изберете от диалоговия прозорец [Templates] [Other Project Types] [Visual Studio Solutions] [**Blank Solution**] и дайте подходящо име на проекта, например &quot; **Simple-Calculations**&quot;:

Сега имате създаден **празен Visual**** Studio ****Solution** (с 0 проекта в него):

Целта на този blanksolutioneда добавяте в него **по един проект за**** всяка задача** от упражненията.

1. 2.Поздрав по име

Напишете програма, която **чете от конзолата име на човек** и отпечатва &quot; **Hello,**** \&lt;name\&gt;! **&quot;, където** \&lt;name\&gt;** е въведеното име от конзолата.

1.  Първо създайте **нов C# конзолен проект** с име &quot; **Greeting**&quot; в нов проект с име &quot; **Simple-Calculations**&quot;, като изберем от горният ляв ъгъл **File -\&gt; New -\&gt; Project...**
2. Създайте променливата **name** от тип **string** и запазете в нея името, което получавате от конзолата

3.   Изведете изхода на конзолата като използвате следния шаблон:

Как работи примера? Методът **Console****. ****WriteLine** ни позволява в кръглите скобида записваме поредица от символи – **{0}, {1}, {2}...** , които дефинират място за текстова стойност в крайния текст, който ще бъде принтиран на конзолата. В нашия случай тази стойност ще бъде стойността на променливата **name** , която сме подали със запетайка след края на текста за принтиране.

Можете да прочетете повече за разновидностите от шаблони, които ни предлага езика **C**** #**,

Можем да постигнем същия ефект и с метода на **конкатенация** (долепяне) на **s**** tring **стойности и метода** Console.WriteLine**:

1. Стартирайте програмата с **Ctrl**  **+**  **F**** 5**и тествайте с различни входни примери.

1. 3.Съединяване на текст и числа

Напишете програма, която прочита от конзолата име, фамилия, възраст и град и печата съобщение от следния вид: &quot; **You**  **are \&lt;firstName\&gt; \&lt;lastName\&gt;, a \&lt;age\&gt;-years old person from \&lt;town\&gt;.**&quot;

1. Добавете към текущото VisualStudio решение още един **конзолен проект** с име &quot; **Concatenate**** -Data **&quot;, като изберем с десен бутон върху проекта** Add **** -\&gt; New Project...**
2. Въведете входните данни и ги запишете в променливи с подходящ тип данни:

3. Изведете на конзолата форматирания изход:

1. Стартирайте програмата с **Ctrl**  **+**  **F**** 5**и тествайте с различнивходни примери.
2. **Ако все още получавате резултата от миналата задача**** , ****това се получава, защото не сте сменили стартовия проект. Как да се справите с проблема?**
3. Както виждате **Greeting** проекта е с удебелени черни букви – това означава, че това е вашият стартов проект. За да смените стартовия проект, изберете с десен бутон върху желания проект **Set**** as ****StartUp**** Project**.

1. 4.Пресмятане на лице на квадрат

Да се напише **конзолна програма** , която **въвежда цяло число**&#39; **a****&#39; **и** пресмята лицето на квадрат ****със страна**&#39; **a****&#39;**.

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |
| --- | --- |
| 5 | 25 |

### Насоки

1. **Инициализирайте** променлива **side** и в нея запишете стойността въведена от конзолата:

2. **Инициализирайте втора променлива**  **area** , в която да запишете стойността за лицето на правоъгълника, получена по формулата **side**  **\***  **side**. Принтирайте получения резултат:


1. 5.От инчове към сантиметри

Да се напише програма, която **чете от конзолата**** число**(не непременно цяло) и преобразува числото**от инчове в сантиметри **. За целта** умножава инчовете по 2.54** (защото 1 инч = 2.54 сантиметра).

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |
| --- | --- |
| 5 | 12.70 |

1. Инициализирайте променлива с име **inches**** , **която приема стойност от конзолата. След това инициализирайте променливата** centimeteres **, която служи за изчисляване на сантиметрите. Накрая изведете резултата на конзолата, като го** форматирате до втория знак** след десетичната запетая:

2. Стартирайте програмата с **Ctrl**  **+**  **F**** 5**и тествайте с различни входни примери.


**Внимание:** в зависимост от регионалните настройки на операционната система, е възможно вместо **десетична точка** (USнастройки)да се използва **десетична запетая** (BG настройки).Ако програмата очаква десетична точка и бъде въведено число с десетична запетая или на обратно (бъде въведена десетична точка когато се очаква десетична запетая), ще се получи следната грешка:

Препоръчително е **да промените настройките на компютъра си** , така че да се използва **десетична точка** :



1. 6.Лице на трапец

Напишете програма, която чете от конзолата три числа **b**** 1 **,** b ****2** и **h** и **пресмята лицето на трапец** с основи **b**** 1 **и** b ****2** и височина **h**. **Формулата за лице на трапец** е **(****b ****1**** + ****b**** 2) ****\***** h ****/**** 2**.

На фигурата по-долу е показан трапец със страни 8 и 13 и височина 7. Той има лице (8 + 13) \* 7 / 2 = 73.5.

###
Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |
| --- | --- |
| 8137 | 73.50 |

### Насоки

1. Добавете към текущото Visual Studio решение още един **конзолен проект** с име &quot; **Trapezoid-Area**&quot;.
2. Създайте три променливи, в които да записвате информацията за трапеца.
3. След това създайте още една променлива, в която да записвате информация за изчислената площ с формулата &quot;**(****a + b) **** \ ***** h **** / 2**&quot;.
4. Накрая извеждате резултата на конзолата, като го **форматирате до втория знак** след десетичната запетая.

5. Стартирайте програмата с **Ctrl**  **+**  **F**** 5**и тествайте с различни входни примери.

1. 7.Периметър и лице на кръг

Напишете програма, която чете от конзолата **число**** r **и пресмята и отпечатва** лицето **и** периметъра на кръг **/** окръжност **с радиус** r **, като** форматирате изхода до втория знак** след десетичната запетая.

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |
| --- | --- |
| 3 | 28.2718.85 |
| 4.5 | 63.6228.27 |

### **Насоки**

За изчисленията можете да използвате следните формули:

- area = Math.PI \* r \* r
- perimeter = 2 \* Math.PI \* r

1. Създайте променливата **r** , която записва вход от конзолата, който е реално число.
2. След това създайте променливите **area** и **parameter** , които записват изчисленията за площ и периметър.
3. За да изчислите правилно площта и периметъра използвайте вградената функция **Math.PI** , която репрезентира числото **π** в програмирането.

1. Изведете резултата на конзолата в желания формат.

1. 8.Лице на триъгълник

Напишете програма, която чете от конзолата **страна** и **височина** на **триъгълник** и пресмята неговото лице.Използвайте **формулата** за лице на триъгълник: **area**** = ****a**** \ *****h**** / ****2**. **Форматирате изхода до втория знак** след десетичната запетая.

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |
| --- | --- |
| 2030 | 300.00  |
| 1535 | 262.50 |
| 7.758.45 | 32.74 |
| 1.234564.56789 | 2.82 |

### **Насоки**

1. Създайте две променливи с подходящо име и тип, които получават входни данни от конзолата.
2. Създайте трета променлива, която записва резултата от изчислението на лицето.
3. Изведете резултата на конзолата, като използвате примерния изход.

1. 9.Конзолен конвертор: от градуси °C към градуси °F

Напишете програма, която чете **градуси по скалата на Целзий** (°C) и ги преобразува до **градуси**** по скалата на Фаренхайт**(°F). Потърсете в Интернет подходяща [формула](https://www.google.bg/search?q=%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%BB%D0%B0+%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B7%D0%B8%D0%B9+%D1%84%D0%B0%D1%80%D0%B5%D0%BD%D1%85%D0%B0%D0%B9%D1%82&amp;gws_rd=cr&amp;dcr=0&amp;ei=cm7mWaqGJ8ana6i-kcgH), с която да извършите изчисленията.**Форматирате изхода до втория знак** след десетичната запетая.

### Примерен вход и изход

| **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |   | **вход** | **изход** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 25 | 77.00 | 0 | 32.00 | -5.5 | 22.10 | 32.3 | 90.14 |

### Насоки

1. Създайте променлива с подходящо име и тип, която записва вход от конзолата, който е реално число.
2. Създайте втора променлива, която записва конвертирания резултат от градуси °C към градуси °F.

## 2.Примерни изпитни задачи

1. 10.\* Рожден ден

За рождения си ден Любомир получил аквариум с формата на паралелепипед. **Първоначално прочитаме от конзолата на отделни редове размерите му – дължина, широчина и височина в сантиметри.** Трябва да се пресметне колко литра вода ще събира аквариума, ако се знае, че определен процент от вместимостта му е заета от пясък, растения, нагревател и помпа.

Един литър вода се равнява на един кубичен дециметър/ 1л=1 дм

# 3
/.

**Да се напише програма, която изчислява литрите вода, която са необходими за напълването на аквариума.**

### Вход

От конзолата се четат **4 реда** :

1. **1.**** Дължина в см – цяло число в интервала **** [1 ****0 …**** 500]**
2. **2.**** Широчина в см – цяло число в интервала **** [1 ****0**  **…** **300]**
3. **3.**** Височина в см – цяло число в интервала **** [1 ****0**** … **** 200]**
4. **4.**** Процент ** ** – реално число в интервала **** [****0.000**  **…** **100.000]**

### Изход

Да се отпечата на конзолата **едно число** :

- **литрите вода, които ще  събира аквариума** , **форматирани до третия знак след десетичната запетая**.

### Примерен вход и изход

| **Вход** | **Изход** | **Обяснения** |
| --- | --- | --- |
| 85754717 | 248.689 | Изчисляваме **обем на аквариум** : **обем на аквариум** = 85\*75\*47= **299625** см
# 3
**общо литри, които ще събере:** 299625 \* 0.001= **299.625** литра **процент:** 17\*0.01= **0.17**** литрите, които реално ще трябват :**299.625\*(1-0.17) =**248.68875 литра** |
| **Вход** | **Изход** |   |
| 105778918.5 | 586.445 |   |

### Насоки

1. Създайте **четири променливи** с **подходящо име и тип** , които записват вход от конзолата, който е реално число.
2. Създайте **още една променлива** , която записва **резултата за обема на аквариума**.
3. Създайте още една променлива, която записва **резултата за общите литри** , които аквариумът ще събере.
4. Изчислете **процентите**.
5. Накрая създайте **още една променлива** , която записва **литрите** , които реално ще трябват.
6. Изведете резултата на конзолата, като **форматирате** до **третия знак** след десетичната запетая.