# 1.Лаб: Условни конструкции

1. 12.Магазин за детски играчки

Петя има магазин за детски играчки. Тя получава голяма поръчка, която трябва да изпълни. С парите, които ще спечели иска да отиде на екскурзия. Да се напише програма, която пресмята печалбата от поръчката.

**Цени на играчките:**

- **Пъзел - 2.60 лв.**
- **Говореща кукла - 3 лв.**
- **Плюшено мече - 4.10 лв.**
- **Миньон - 8.20 лв.**
- **Камионче - 2 лв.**

Ако поръчаните играчки са **50 или повече** магазинът прави **отстъпка 25%**** от общата цена **. От спечелените пари Петя трябва да даде** 10% за наема** на магазина. Да се пресметне дали парите ще ѝ стигнат да отиде на екскурзия.

### Вход

От конзолата се четат **6 реда** :

1. **Цена на екскурзията - реално число в интервала [1.00 … 10000.00]**
2. **Брой пъзели - цяло число в интервала [0… 1000]**
3. **Брой говорещи кукли - цяло число в интервала [0 … 1000]**
4. **Брой плюшени мечета - цяло число в интервала [0 … 1000]**
5. **Брой миньони - цяло число в интервала [0 … 1000]**
6. **Брой камиончета - цяло число в интервала [0 … 1000]**

### Изход

На конзолата се отпечатва:

- Ако **парите са достатъчни** се отпечатва:
  - **oo****&quot;Yes! { ****оставащите пари**** } lv left.&quot;**
- Ако **парите НЕ са достатъчни** се отпечатва:
  - **oo****&quot;Not enough money! { ****недостигащите пари**** } lv needed.&quot;**

**Резултатът трябва да се форматира до втория знак след десетичната запетая**.

### Примерен вход и изход

| **Вход** | **Изход** | **Обяснения** |
| --- | --- | --- |
| 40.82025305010 | Yes! 418.20 lv left. | **Сума** : 20 \* 2.60 + 25 \* 3 + 30 \* 4.10 + 50 \* 8.20 + 10 \* 2 = **680** лв. **Брой на играчките** : 20 + 25 + 30 + 50 + 10 = **135**** 135 \&gt; 50 =\&gt; 25% отстъпка **; 25% от 680 =** 170 лв. отстъпка ****Крайна цена** : 680 – 170 = **510** лв. **Наем** : 10% от 510 лв. = **51** лв. **Печалба** : 510 – 51 = **459** лв. **459 \&gt; 40.8** =\&gt;459 – 40.8= **418.20** лв. **остават** |
| **Вход** | **Изход** | **Обяснения** |
| 32082551 | Not enough money! 238.73 lv needed. | **Сума** : **90.3** лв. **Брой на играчките** : **21**** 21 \&lt; 50 =\&gt; няма отстъпка **** Наем **: 10% от 90.3 =** 9.03 **лв.** Печалба **: 90.3 – 9.03 =** 81.27 **лв.** 81.27 \&lt; 320 **=\&gt; 320 – 81.27=** 238.73 **лв.** не достигат** |

### Насоки

1. Прочетете входните данни – броя на играчките и цената на екскурзията:

1. Пресметнете общата цена на играчките, като умножите броя на всеки тип играчки по единичната им цена:

1. Изчислете общия брой на играчките. Създайте променлива **discount** , в която да пазите стойността на отстъпката. Направете проверка, дали броя на играчките надвишава 50 и ако е вярно, изчислете отстъпката, и присвоете стойността към променливата **discount** :

1. Изчислете крайната цена, като извадите от сумата за всички играчки отстъпката, която сте изчислили, както и парите за наема:

1. Сравнете крайната печалба с цената на екскурзията. Изпишете правилния изход спрямо резултата: