# 1.Упражнения: Вложени цикли


1. 3.Кодиране

Напишете програма, която чете от конзолата **едно цяло число**. На конзолата трябва да се отпечатат **толкова на брой редове** , колкото **цифрено е числото**. Като на **първи ред** съответстват **единиците** , на **втори ред десетиците** , на **трети ред стотиците** от числото и т.н., докато свършат цифрите от числото. На всеки ред трябва да се отпечата **символ** , който отговаря на следните условия:

- **** символът, който трябва да се отпечата на даден ред се намира от [ASCII](http://www.asciitable.com/)таблицата. Неговият **десетичен**** ASCII ****код** се намира като към цифрата от въведеното число, която съответства на даден ред се прибави 33
- **** символът се отпечатва **толкова на брой пъти колкото е цифрата** , съответстваща за този ред
- **** ако за даден ред **съответства**** цифра 0 на този ред се отпечатва еднократно ****&quot; ****ZERO****&quot;**

### Примерен вход и изход

| **Вход** | **Изход** | **Обяснения** |
| --- | --- | --- |
| 2049 | \*\*\*\*\*\*\*\*\*%%%%ZERO## | Числото 2049 е четирицифрено следователно ще отпечатваме 4 реда. На първи ред съответства цифрата 9. Към 9 прибавяме 33 и получаваме 42. Това е десетичният ASCII код на символът, който трябва да отпечатаме на първия ред. От ASCII таблицата намираме, че на 42 кореспондира символ \*. Понеже на първи ред съответства цифра 9 отпечатваме 9 на брой \*.Цифрата 4 е за втори ред. 4+33=37. От ASCIIтаблицата намираме, че символът за печат е %. Отпечатваме 4 на брой %.На трети ред съответства цифра 0. В този случай не търсим нищо в ASCII таблицата и на този ред отпечатваме еднократно ZERO.Последната цифра от числото е 2. 2+33=35. От ASCII таблицата намираме символа за печат- #и го отпечатваме н 2 пъти. |
| **Вход** | **Изход** | **Вход** | **Изход** |
| 9347439 | \*\*\*\*\*\*\*\*\*$$$%%%%(((((((%%%%$$$\*\*\*\*\*\*\*\*\* | 123456789 | \*\*\*\*\*\*\*\*\*))))))))(((((((&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&#39;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;%%%%$$$##&quot; |

Подсказки:

- Прочетете числото като стринг и след това запазете дължината му в променлива с метода **Length**. Потърсете **информация** за него в **интернет**.
- За да вземете последната цифра на числото, го разделете модулно на 10( **num**  **% 10** ) и я запазете в една променлива. След това **премахнете последната цифра на числото,** като разделите на 10 ( **num**  **/ 10** ), за да може следващия път отново да вземете последната цифра.

### Насоки

1. Прочетете входните данни от потребителя **като текст** :

1. За да обходите въведеното число **от последната към първата цифра** , направете **for** цикъл. След като сте прочели входното число като **текст** , вземете неговата дължина с **.Length** и за да започнете от последната цифра я намалете с **1.** Итерирайте до достигане на **0** като **намалявате** стойността на контролната променлива с **1** :

1. Вземете числото на текущата позиция **като символ** :

1. За да принтирате брой пъти, равен на числовата стойност на числото, определен знак според условието, трябва да получите неговата числова стойност в тип **int**. Запаметете стойността в променлива **currentDigitToNum**. Принтирайте стойността на полученото число, за да проверите резултата:

Полученият резултат за пример **2049** е:

Какво представляват всяко от принтираните числа? Ако се загледаме внимателно в ASCII таблицата ще разберем, че това са **ASCII стойностите** на всяко едно от числата **&#39;9&#39;** , **&#39;4&#39;** , **&#39;0&#39;** и **&#39;2&#39;**. За да получим точната числова стойност на цифрите ще използваме метода **int.Parse()**:

Полученият резултат за пример **2049** е:

1. Продължете към дописване на логиката за повтаряне и принтиране на символи. Във **for** цикъл повтаряйте принтиране на един ред символа получен от **сбора от числото, което получихме и 33** , толкова пъти, колкото е голямо числото **currentDigitToNumber** :

Полученият резултат за пример **2049** е:

Както забелязвате третия ред е празен. Защо се получава това? Колко итерации на цикъла за принтиране се изпълняват при този конкретен пример?

1. Допълнете логиката на задачата за случая, в който цифрата е равна на **0**. Проверете стойността на променливата **currentDigitToNumber** за равенство с 0 и принтирайте изхода по условие. Накрая **продължете към следваща итерация на цикъла** , който обхожда цифрите в числото:

